# 七牛云用户服务协议 {docsify-ignore-all}

本协议是上海七牛信息技术有限公司（以下称“七牛云”）与用户（以下称“您”）就您使用七牛云所提供的各项服务（以下称“七牛云服务”）等相关事宜所签订的具有法律效力的合约。您通过打印件加盖公章并寄回、或在七牛云官方网站（即 www.qiniu.com，以下称“七牛云官网”）相关版面点击确认，或以其它另行约定的方式加以确认后，即表示您与七牛云已达成约定，同意接受本协议所列全部条款内容。在签订本协议之前，请您仔细阅读本协议所列全部条款内容。如果您对本协议的条款内容有疑问，请联系七牛云商务部门垂询，七牛云将为您解释各项条款内容。如果您不同意本协议的任一条款内容，或者无法准确理解七牛云对相关条款的解释，请勿进行后续操作。您知晓进行后续操作或点击确认即视为无条件接受本协议全部条款的约束。

## 1. 服务内容

1.1 本协议中“服务”指：七牛云向您提供七牛云官网上所展示的对象存储、融合CDN、直播云、数据处理等七牛云服务以及相关的技术支持服务和网络支持服务。

1.2 七牛云提供的服务必须符合本协议的说明与约定。未尽事宜，由双方另行签订《七牛云服务合同》约定，其所列条款内容将成为本协议不可分割的部分。如《七牛云服务合同》所列条款内容与本协议所列条款内容有不一致之处，以《七牛云服务合同》为准。

## 2. 服务费用

2.1 服务费用将根据七牛云官网上现时有效的价格表计算并在订购版面列明，您需在约定的支付期限内通过约定的支付手段支付相应服务费用。

2.2 在您未按照约定支付全部服务费用之前，七牛云将保留不向您提供技术支持和/或服务，以及终止技术支持和/或服务的权利。

2.3 您完全理解七牛云服务价格体系中所有的赠送服务项目或活动均为七牛云服务在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，同时赠送服务项目不可折价冲抵服务费用。

## 3. 权利义务

### 3.1 您的权利、义务

3.1.1 您同意遵守本协议以及七牛云官网服务展示版面所列的相关管理规范及流程。您已知晓上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本协议的任何条款内容发生变动，七牛云将提前在七牛云官网适当版面公告并提示您查看修改内容。如您不同意七牛云对本协议相关条款内容所做修改，您有权停止使用七牛云所提供的服务。此种情况下，七牛云将与您进行服务费用结算（如有），并向您提供相关业务数据的下载备份服务。如您继续使用七牛云服务，则视为您接受七牛云对本协议相关条款内容所做的修改。

3.1.2 您需按照七牛云官网相关版面提示及本协议的约定支付相应服务费用。

3.1.3 您承诺：

3.1.3.1 如果您利用七牛云提供的服务开展的经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，必须提前获得相关许可或批准，包括但不限于以下内容： 如果您的网站使用七牛云服务，必须保证您的网站已获得国家有关部门的许可或批准； 如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须提前办理非经营性网站备案，并保证已提交的所有备案信息真实有效，在备案信息发生变化时及时在备案系统中变更备案信息； 如您网站提供经营性互联网信息服务的，还必须提前自行向当地通信管理部门申请并获取经营性网站许可证； 如您网站提供BBS等电子公告服务的，必须根据相关法规政策要求备案或获得相应批准； 如您经营互联网游戏网站的，您应依法申请获得网络文化经营许可证等； 如您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意的，您应在申请经营许可或者履行备案手续前，依法经有关主管部门审核同意；

3.1.3.2 除七牛云明示许可外，不得修改、翻译、改编、出租、传播或转让七牛云提供的软件及授权信息，不得采用逆向工程、反编译或其它手段试图获取七牛云提供的软件的源代码；

3.1.3.3 如七牛云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

3.1.3.4 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM），不利用七牛云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

3.1.3.5 不利用七牛云提供的资源和服务上传（UPLOAD）、下载（DOWNLOAD）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置 URL、BANNER 链接等）:

3.1.3.5.1 违反国家规定的政治宣传和 / 或新闻信息；

3.1.3.5.2 涉及国家秘密和 / 或安全的信息；

3.1.3.5.3 封建迷信和 / 或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

3.1.3.5.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂” 等非法互联网出版活动；

3.1.3.5.5 违反国家民族和宗教政策的信息；

3.1.3.5.6 防碍互联网运行安全的信息；

3.1.3.5.7 侵害他人合法权益的信息和 / 或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

3.1.3.5.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

3.1.3.6 不建立或利用有关设备，配置运行与所购服务无关的程序或进程，导致大量占用七牛云系统中各种设备的CPU、内存、磁盘或者网络带宽资源，给七牛云系统或者使用七牛云服务的其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地、外地和国际的网络、服务器等）、产品或应用等带来严重的负荷，影响七牛云系统与国际互联网或者特定网络、服务器及七牛云系统内部的通畅联系，或者导致七牛云产品与服务或使用七牛云服务的其他用户网站所在的服务器宕机、死机，或者用户基于七牛云服务的产品或应用不可访问等；

3.1.3.7 不进行任何危害或试图危害网络安全的行为（包括但不限于钓鱼、非法入侵、网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播病毒、木马、恶意代码，以及通过虚拟主机对其他网站、主机进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP 欺骗、DDoS 等）；

3.1.3.8 不进行任何改变或试图改变七牛云提供的系统配置或破坏系统安全的行为；

3.1.3.9 不从事其他违法、违规或违反七牛云服务协议的行为。

3.1.3.10 如七牛云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务或删除相应数据、信息等。

3.1.4 您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

3.1.5 您对自己存放在七牛云系统中的数据，以及登录和使用七牛云各类产品与服务的口令或密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.1.6 您应向七牛云提交执行本协议的责任人，以及网站、网络各类产品与服务的联络人员名单。如以上人员发生变动，您须自行更新变动后的信息并及时通知七牛云。因您提供的联络人信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的一切后果，均由您自行承担。

3.1.7 您须依照《互联网信息服务管理办法》、《信息网络传播权保护条例》、《互联网直播服务管理规定》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您应自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。

3.1.8 您了解七牛云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如七牛云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），同时七牛云承诺不断提升服务质量与服务水平。所以您同意：即使七牛云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为七牛云违约。您同意和七牛云一同合作解决上述瑕疵问题。

3.1.9 数据备份系您的义务和责任，七牛云系统具有数据备份功能不意味着数据备份是七牛云的义务。七牛云不保证完全备份用户数据，亦不对用户数据备份工作或结果承担任何责任。

### 3.2 七牛云的权利、义务

3.2.1 七牛云应按照协议约定提供服务。

3.2.2 服务期限内，七牛云将为您提供如下客户服务：

3.2.2.1 七牛云为付费用户提供7*24售后故障报修服务，为付费用户提供有效联络方式，保证付费用户能够及时联系到故障报修联络人。故障报修联络人在确认故障现象后及时修复和反馈；

3.2.2.2 七牛云提供 7*24 小时的在线工单服务系统，解答用户在使用服务过程中产生的问题。

3.2.3 七牛云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非七牛云控制范围之内的原因所导致的故障除外。

3.2.4 七牛云应严格遵守保密义务。

## 4.用户数据的保存、销毁与下载

4.1 为服务您的目的，七牛云可能通过使用您数据的方式，向您提供服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息。

4.2 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

4.2.1 经您同意，向第三方披露；

4.2.2 根据法律法规的有关规定，或者应行政或司法机构的合法要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4.2.3 如您的经营活动出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

4.2.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方共用您的数据。

4.3 除法定及七牛云和您另行约定外，自本协议执行期满或因任何原因导致本协议提前终止之日起的 30 个自然日内，七牛云将继续存储您的数据，逾期将不再保留您数据，您需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。

## 5.知识产权

5.1 您应保证提交七牛云的素材、对七牛云服务的使用及使用七牛云服务所产生的成果等未侵犯任何第三方的合法权益。如有任何第三方基于侵犯其合法权益或因您违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向七牛云提起索赔、诉讼或可能向七牛云提起诉讼, 则您应使七牛云完全免责，并应赔偿七牛云因此所遭受的全部损失。

5.2 如果有任何第三方对您使用七牛云服务及其相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合七牛云处理相关投诉工作。

5.3 您承认七牛云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于七牛云或第三方所有。除七牛云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则必须承担相应的责任。

## 6.保密条款

6.1 保密信息指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等)。

6.2 本协议任何一方同意对获悉的对方之上述保密信息予以保密，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本协议之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密信息已经进入公有领域外，接受保密信息的一方不得对外披露。

6.3 本协议双方明确认可各自用户信息和业务数据等是各自的重要资产及重点保密信息。本协议双方同意尽最大的努力保护上述保密信息等不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生，并且泄露方应承担由此给保密材料所有方造成的损失。

6.4 本条款不因本协议的终止而失效。

## 7.期限与终止

7.1 服务有效期自七牛云收到您支付七牛云服务款项之日起计算，并以款项数额及现时有效的七牛云服务价格体系为依据确认相应服务期限。

7.2 自服务到期日起，该服务所占用的存储空间资源仍会继续按日计费。

7.2.1 您的账户余额小于当前消费金额时，七牛云系统将自动对账户执行冻结操作。详细说明请参见《欠费和冻结问题》：[https://support.qiniu.com/question](https://support.qiniu.com/question)

7.2.2 您必须在账号冻结后的30个自然日内及时解除账户冻结状态，否则七牛云将视为您主动放弃七牛云服务，本协议将终止，存储空间将被回收，存储空间内的数据会被删除清零，且不可恢复。如果在冻结起的 30 个自然日内，您成功解除账户冻结状态，则七牛云服务及数据可以继续正常使用。其中，将以您支付的款项（扣减欠费部分后）为依据确认新的服务期限。

7.3 发生下列情形，服务期限提前终止：

7.3.1 双方协商一致提前终止的；

7.3.2 您严重违反本协议（包括但不限于 1. 您未按照协议约定履行付款义务，及/或 2. 您严重违反法律法规的强制性规定等），七牛云有权提前终止服务，同时不退还您已经支付的费用；

7.3.3 您理解并充分认可，虽然七牛云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给七牛云或者七牛云的其他用户的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响七牛云与国际互联网或者七牛云与特定网络、服务器及七牛云内部的通畅联系，七牛云可决定暂停或终止服务。

7.3.4 七牛云可提前 30 天在七牛云官网上通告、给您发网站内通知以及邮件通知等方式终止本协议。届时七牛云将把您已支付但未消费的款项退还您指定的银行账户或其它可收款账户中。

7.4 当您因欠费而被终止服务后，您仍应将欠缴的费用付清。否则，七牛云将保留按照您未付费用的万分之五的标准，按日向您收取滞纳金的权利。

## 8.违约责任

8.1 本协议任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2 如果因七牛云原因造成您不能正常使用七牛云服务的，七牛云以小时为单位向您赔偿损失，即连续达1小时不能正常提供服务的，延长一小时的服务期（以此类推）。如果因七牛云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，或因七牛云硬件故障而给您造成损失（非因七牛云过错造成的故障除外），您可以终止接受服务并可以要求赔偿损失，但非七牛云控制之内的原因引起的除外。

8.3 在任何情况下，七牛云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用七牛云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

8.4 在任何情况下，七牛云对本协议所承担的违约赔偿责任总额不超过向您收取的违约所涉服务之年服务费总额的 25%。

## 9.免责条款

### 9.1 不可抗力

9.1.1 不可抗力系指不能预见、不能避免或不能克服的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、火灾、爆炸、雷电、地震、风暴、海啸等自然灾害，社会事件比如罢工、封锁、劳资纠纷、战争、动乱、政府禁令或区域性的紧急状态等。

9.1.2 因不可抗力而全部或部分不能履行本协议或迟延履行本协议时，发生不可抗力的一方在不可抗力的影响范围内得以免除责任，但该方应在上述情况发生后应及时书面通知他方不可抗力发生的情况并提供有效证明。各方按不可抗力对本协议的影响程度，协商是否终止或修改本协议，以及是否免除或部分免除受不可抗力影响一方在本协议项下的义务。

9.1.3 遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，并在事件消除后立即恢复本协议的履行，除非此等履行已不可能或不必要。

### 9.2 责任限制

9.2.1 您确认因以下情形造成七牛云服务中断或其他影响，不属于七牛云违约，七牛云无须承担任何责任：

9.2.1.1 因您的源站点故障或您自行进行平台设置调整等您的原因所造成的七牛云服务不可用；

9.2.1.2 因按您要求的配置进行调试，如配置不合理造成的七牛云服务不可用；

9.2.1.3 七牛云或者电信部门在进行七牛云所有IDC配置、网络维护时需要短时间中断服务，或者由于互联网上通路的阻塞造成您IDC访问速度下降或中断，您均认同是正常情况，不属于七牛云违约；

9.2.1.4 鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客、病毒、电信部门技术调整等引致的服务中断或其他影响服务与安全等问题，您认同不属于七牛云违约；

9.2.1.5 因不可抗力造成的七牛云服务不可用。

9.2.2 由于您违反国家法律规定，七牛云有权随时根据国家相关管理机构的要求，或其他第三方权利主体出具的具备法律效力的公函证明、司法文件等所载明的强制性责任，随时暂停或终止向您提供服务，您同意由此引起的一切后果和责任与七牛云无关。对于因此造成您损失的，七牛云无须承担任何责任。

9.2.3 您确认，七牛云服务过程中仅对数据进行经授权的分发、传输、缓存、参数处理等工作，而不会私自对数据内容本身进行加工。如您在使用七牛云提供的服务过程中，发生侵权或违反国家法律、法规或公共道德的行为，您认可此与七牛云无关，七牛云对此不承担任何责任。基于云加速的技术特点，七牛云在向您源站点自动获取或由您主动推送的加速内容，您应自行采取备份措施，即您应对原始数据进行妥善备份。对于您源站点的原始数据损失，七牛云不承担任何责任。

9.2.4 在履行本协议时，双方仅对协议相对方负责而无需对双方之外的第三方承担责任或履行义务。七牛云对因第三方的作为或不作为而给您造成的损失不负责任，对通过您间接接受七牛云服务的第三方的损失不承担任何责任。

9.3 免责条款在本协议终止后仍然有效。

## 10.法律适用及争议解决

10.1 本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律、法规、电信管理部门的规定和计算机行业的规范。

10.2  在执行本协议过程中如发生纠纷，双方应友好协商解决。协商不成时，任何一方可直接向上海市浦东新区人民法院提起诉讼。

## 11.附则

11.1 本协议附件（如有）、七牛云官网相关版面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购版面等是本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等法律效力。如果有任何前述约定与本协议有不一致之处，以本协议附件（如有）、七牛云官网在相关版面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购版面为准。此外，在上述文件中，本协议附件（如有）具有最高效力。

11.2 本协议中在性质上或其他方面理应地在本协议终止时继续存在的条款，应视为“继续存在的条款”，这些条款包括但不局限于保密、知识产权、法律适用和争议解决条款。